---
title: "Банковская система"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true

---
### Банковская система Израиля

Одним из первых шагов по прилету в Израиль является открытие банковского счета. Без него вы не сможете получать выплаты от государства.

Открыть счет можно в одном из следующих банков:

*  Леуми (Bank Leumi) 
*  Апоалим (Bank Hapoalim) 
*  Дисконт (Discount Bank) 

### Как открыть счета в банке: что необходимо?

Каждый гражданин Израиля должен иметь банковский счет, поскольку наличные деньги в Израиле не особо приветствуются. Все оплаты — заработная плата, денежные пособия, выплаты из корзины абсорбции — могут быть зачислены только в безналичной форме на ваш личный счет. 

По прибытии в аэропорт вы получаете специальный бланк для открытия текущего счета. Далее необходимо будет явиться в отделение банка, чтобы закончить процедуру. Следует отметить, что для получения корзины абсорбции для семейной пары будет открываться совместный счет, поэтому в банк должны явиться оба супруга.

### Необходимые документы

*  Теудат оле, в нем указан номер удостоверения личности. По закону теудат оле должны принимать как замену теудат зеута в течение 30 дней после его получения.
*  Теудат зеут, если он получен.
*  Бланк для открытия счета, полученный в аэропорту, если таковой имеется.
*  Нотариальная доверенность, если один из супругов отсутствует.
*  Индивидуальный номер налогоплательщика (ИНН).

На счет можно вносить крупные суммы, однако следует понимать, что, если сумма будет превышать более 10 тысяч USD, у банка могут возникнуть вопросы, и у вас могут потребовать документы, подтверждающие происхождение этих средств.

Для того чтобы активировать счета, нужно внести минимальную сумму, установленную банком. После этого необходимо согласовать выпуск магнитной карты, банковских чеков. После подписания договора на обслуживание сотрудник банка заполняет и заверяет платежное поручение, выданное репатрианту в аэропорту.

### Справки

После открытия счета нужно попросить у сотрудника банка:

*  справку об открытии счета с его реквизитами. Её нужно передать своему консультанту в Министерстве алии и интеграции для начала выплат;
*  для активации счета нужно положить на него любую сумму и взять справку об этом зачислении;
*  заказать чековую книжку, которая понадобится при аренде квартиры.

  

### Особенности работы с банком

В работе со счетом в израильском банке есть некоторые особенности. Например, снятие комиссии за обслуживание. Эта сумма взимается обычно в конце месяца. Банковское учреждение берет плату за снятие и перевод денег, заказ чековой книжки, магнитной карты и так далее. Количество операций и их стоимость указываются в расшифровке. Уменьшить сумму комиссионных за обслуживание можно, если чаще использовать банковские устройства самообслуживания — терминалы, автоматы и так далее.

Кроме того, банк обязан передавать отчеты в Министерство юстиции Израиля о любых операциях клиентов, которые покажутся подозрительными. 

Например, приход крупной суммы от корреспондента, находящегося за границей. В этом случае деньги могут быть даже заблокированы банком для выяснения источника их происхождения. Чтобы такого не случилось, необходимо заранее предупредить банк о возможности таких операций и заранее принести в отделение документы, подтверждающие чистоту транзакции.

Также подозрение могут вызвать следующие операции:

*  снятие денег практически сразу после их вложения на счет;
*  быстрое списание средств сразу после их поступления;
*  крупные переводы частным лицам.

### Налоги в Израиле

Гражданин Израиля не является автоматически налоговым резидентом страны. Если репатриант получил даркон, но остался жить в стране исхода, он теряет налоговое резидентство. 

Статус налогового резидентства определяется одним из двух критериев:

*  гражданин проводит в стране больше 183 дней в году;
*  принцип «центра жизненных интересов»: при подтверждении семейных, социальных и экономических связей с Израилем требуется проживать в стране всего 30 дней в году.

### Какие налоги платят физические лица?

Физлица в Израиле платят подоходный налог со всех своих доходов, а также налог на обязательное медицинское страхование.

Ставка подоходного налога составляет от 10 до 47%: чем больше доход, тем выше ставка. Если годовой доход превышает 647 640 шекелей, он облагается дополнительными 3% налога. Суммарная ставка в этом случае — 50%.

Процентный доход облагается налогом 15–25%, налог на дивиденды составляет 20–25%, роялти — 26,5%.

  

### Можно ли снизить налоги?

В Израиле действует система льготных налоговых единиц — некудот зикуй. 

Льготные налоговые единицы некудот зикуй — льготы, которые есть у каждого гражданина Израиля. Они снижают налог, который нужно платить. 1 единица равна ₪223 в месяц.

Новые репатрианты имеют право на льготные единицы при выплате подоходного налога на сумму в ₪3000:

*  первые полтора года — 3 единицы,
*  следующий год — 2 единицы,
*  последний год — 1 единица.

Для получения льгот нужно заполнить бланк и передать его работодателю до окончания налогового года вместе с копией теудат оле.

  

### Должен ли платить налоги нерезидент?

Если репатриант не живет и не зарабатывает в Израиле, его доходы не облагаются подоходным налогом. При этом налог на страхование здоровья продолжит начисляться. Для того чтобы этого избежать, необходимо уведомить Битуах Леуми о смене резидентского статуса.