---
title: "Больничная касса"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---

### Больничные кассы

Медицинское обслуживание в Израиле производится на страховой основе. Это значит, что каждый, кто имеет базовую страховку, может рассчитывать на определенный пакет врачебных услуг, в который входят консультация врача, проведение лабораторных и инструментальных обследований, терапевтические мероприятия, амбулаторное лечение, госпитализация по показаниям, реабилитационное обслуживание. 

Для того чтобы воспользоваться медицинскими услугами, необходимо обратиться в больничную кассу, которая одновременно выступает и врачебным учреждением, и страховой компанией.

Всего в Израиле 4 больничные кассы, и обслуживаться можно в любой из них: 

* Клалит
* Маккаби 
* Меухедет 
* Леумит.

Запись в больничную кассу является необходимым условием для получения медицинской помощи. Если вы обращаетесь в больницу без привязки к кассе, вам придется платить в полном объеме за обслуживание. 

  

### Как записаться в больничную кассу?

По прилету в аэропорту вам выдадут документ больничной кассы, в которую вы хотели бы записаться. Поэтому заранее подумайте над этим вопросом, поищите информацию о больничных кассах в городе, в котором вы собираетесь жить. 

С этим документом и удостоверением репатрианта следует обратиться в выбранную больничную кассу для завершения регистрации и получения членской магнитной карточки (картис хавер). 

Также вы можете сменить больничную кассу раз в полгода. Это можно сделать в почтовом банке лично или через интернет-сайт Службы национального страхования. 

  

### Больничные кассы

**Клалит**

Одна из самых старейших и самых крупных больничных касс, представлена во многих городах. В этой кассе обслуживается более 53% всех граждан Израиля. 

Главный недостаток — большие очереди к врачам и медленная скорость обслуживания.

**Маккаби**

Маккаби является второй по численности застрахованных пациентов больничной кассой Израиля (обслуживается более 2 млн человек). 

**Меухедет**

Больничная касса с высококлассным персоналом и отсутствием очередей. 

Недостаток учреждения — не представлена в части населенных пунктов страны.

**Леумит**

Активно развивающаяся организация, стремится привлекать как можно большее количество пациентов. Количество застрахованных — более 700 тысяч. 

  

### Государственное и частное страхование

Страхование в Израиле также делится на государственное и частное.

Государственное страхование подразумевает оплату ежемесячных взносов в ведомство национального страхования, а также оплаты за членство в больничной кассе. 

Эти платежи гарантируют бесплатное лечебное обслуживание в рамках «корзины здоровья».

Если этих услуг недостаточно, чтобы покрыть все нужды пациента, можно оформить расширенную страховку. Как правило, она не сильно дороже обычной. Благодаря этому можно частично или полностью покрыть лечебные и диагностические процедуры, которые не входят в базовый перечень.

Но у госстраховки есть и некоторые недостатки: например, не всегда на прием к специалисту можно попасть быстро из-за больших очередей. Также долго приходится ждать проведения плановых операций. Поэтому есть еще одна опция — страхование в частных компаниях. Этой услугой может воспользоваться каждый гражданин при условии того, что он застрахован в одной из больничных касс.

Большой плюс этого вида страхования, что он помогает попасть к врачу без ожидания своей очереди. В программу также могут быть включены дополнительные диагностические услуги, стоматологические процедуры, дополнительная медицина, хирургические операции и другое.