Вас приветствует бот-помощник, который поможет разобраться со всеми вопросами, возникающими в процессе репатриации в Израиль. 
Для того, чтобы начать работу, нажмите внизу кнопку "Запустить".

_Прикладывается скрин со стрелкой, которая указывает, куда нажать. _

Ура! Теперь найдем интересующий вас вопрос. 
Для этого откройте внизу слева «меню» и найдите интересующий вас раздел.  

_Прикладывается скрин с развернутым меню. _

Теперь давайте выберем раздел, который вас интересует и проверим, как все работает. 

_Щелкает по разделу и видит краткое сообщение раздела и ссылку для перехода. _

Для того, чтобы прочесть материал полностью, кликните по ссылке для перехода в полную версию документа/статьи. 
Поздравляем! Все получилось. 

Возможно, у вас есть индивидуальный запрос, с которым мы можем вам помочь. Для этого обратитесь к ассистенту.

_Появляется окошко от ассистента с текстом «Здравствуйте! Не смогли найти ответ на интересующий вас вопрос? Напишите его нам и мы свяжемся с вами в течение 24 часов». _

_Возможно надо дать возможность попробовать что-то написать и поблагодарить за тест этой функции._

Также у нас есть много полезного платного контента, который сможет более широко охватить интересующие вас вопросы.  
Давайте попробуем посмотреть, как это работает. 

_Открывается раздел с каким-нибудь платным контентом, где нужно щелкнуть и появляется окно для оплаты или будет какой-то другой путь. _

Мы прошлись по ключевым разделам и научились работать с ботом. В случае, если вы что-то забудете или что-то не будет получаться, вы всегда можете вернуться к этой инструкции и пройти обучение заново либо вы можете посмотреть короткое видео «как пользоваться ботом» по ссылке. 

_Выскакивает окошко с ссылками на видео и инструкцию.  _