---
title: "Изучение иврита в Израиле"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---

### Изучение иврита

Официальный язык Израиля — иврит. В школе израильтяне учат арабский, а в университетах некоторые предметы преподают на английском. При этом четверть населения репатриировалась из СНГ и говорит на русском. 

Все новые репатрианты имеют право на 500 бесплатных часов иврита в языковой школе — ульпане. Этого достаточно, чтобы освоить первую ступень языка — уровень א. После первой ступени вы можете иметь право на второй ульпан — уровень ב.

Длительность обучения составляет приблизительно 5 месяцев, после чего все обучавшиеся сдают экзамен.

Для бесплатного обучения ивриту нужно получить ваучер от Министерства алии и интеграции.

### Ваучер на ульпан

Ваучер на обучение в ульпане можно получить в тремя способами:

1.  офлайн, придя в отделение Министерства алии и интеграции. Нужно взять талон на прием в регистратуру, дождаться и записаться;
2.  по телефону в отделении Министерства алии и интеграции;
3.  онлайн в личном кабинете на сайте Министерства алии и интеграции. 

### Как работает ваучер?

Для зачисления в ульпан нужно принести ваучер и три чека. Каждый из чеков будет выписан от вашего имени с отсрочкой на месяц после планируемой даты получения выплат из Министерства. Взамен вам выдадут квитанцию.

Министерство переведет на банковский счет ₪7500 тремя платежами:

1.  ₪3000 после начала обучения и сдачи пакета документов. Нужно запланировать встречу и лично принести своему куратору из Министерства алии и интеграции документы из ульпана: бланк записи, квитанцию об оплате ₪7500, справку о начале занятий.
2.  ₪2250 после половины курса. Нужно отправить выписку о посещаемости в личном кабинете на сайте Министерства или по электронной почте.
3.  ₪2250 после окончания курса и участия в экзамене. Нужно отправить диплом и выписку о посещаемости за вторую половину курса в личном кабинете на сайте Министерства или по электронной почте.

### Уровни иврита

Изучение иврита в Израиле разделено на несколько уровней, которые получили названия в честь букв алеф-бета — еврейского алфавита.

*  Первый из уровней называется «алеф» и соответствует уровню владения языком A1. На этом уровне студенты учатся понимать простые бытовые диалоги и участвовать в них, читать небольшие тексты и даже писать простые сочинения по изученному материалу. 
*  Уровень «бет» соответствует степени A2. Освоившие этот уровень ученики должны в общих чертах понимать новости по радио, газетные статьи, вести беседы на заданные темы и писать по ним краткие рассказы.
*  На уровне «гиммель» (B1) происходит переход от адаптированных текстов на «легком иврите» к литературному языку.
*  Пройдя обучение на уровне «далет» (B2), выпускник должен понимать любые письменные тексты на иврите (включая академические и специализированные), поддерживать беседу на любые темы, а также быть способным изложить свое мнение по заданным вопросам письменно.
*  На уровне «хей» (C1) учат понимать содержание любых газетных статей, теле- и радиопередач и текстов. Освоивший этот уровень студент должен владеть разными стилями языка: разговорным, деловым, академическим.
*  Предпоследний уровень «вав» (C2) сосредоточен на морфологическом, семантическом и синтаксическом анализе текстов из разных сфер жизни.
*  Наконец, последний уровень обучения называется «птор». Это слово переводится как «освобождение», а получивший сертификат об окончании таких курсов человек считается владеющим ивритом на уровне носителя.