---
title: "Налоговая система"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true

---
### Налоги в Израиле

Гражданин Израиля не является автоматически налоговым резидентом страны. Если репатриант получил даркон, но остался жить в стране исхода, он теряет налоговое резидентство. 

Статус налогового резидентства определяется одним из двух критериев:

*  гражданин проводит в стране больше 183 дней в году;
*  принцип «центра жизненных интересов»: при подтверждении семейных, социальных и экономических связей с Израилем требуется проживать в стране всего 30 дней в году.

### Какие налоги платят физические лица?

Физлица в Израиле платят подоходный налог со всех своих доходов, а также налог на обязательное медицинское страхование.

Ставка подоходного налога составляет от 10 до 47%: чем больше доход, тем выше ставка. Если годовой доход превышает 647 640 шекелей, он облагается дополнительными 3% налога. Суммарная ставка в этом случае — 50%.

Процентный доход облагается налогом 15–25%, налог на дивиденды составляет 20–25%, роялти — 26,5%.

  

### Можно ли снизить налоги?

В Израиле действует система льготных налоговых единиц — некудот зикуй. 

Льготные налоговые единицы некудот зикуй — льготы, которые есть у каждого гражданина Израиля. Они снижают налог, который нужно платить. 1 единица равна ₪223 в месяц.

Новые репатрианты имеют право на льготные единицы при выплате подоходного налога на сумму в ₪3000:

*  первые полтора года — 3 единицы,
*  следующий год — 2 единицы,
*  последний год — 1 единица.

Для получения льгот нужно заполнить бланк и передать его работодателю до окончания налогового года вместе с копией теудат оле.

  

### Должен ли платить налоги нерезидент?

Если репатриант не живет и не зарабатывает в Израиле, его доходы не облагаются подоходным налогом. При этом налог на страхование здоровья продолжит начисляться. Для того чтобы этого избежать, необходимо уведомить Битуах Леуми о смене резидентского статуса.