---
title: "Оформление детей в сад и школу"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---
### Система образования в Израиле

Интересный факт: уровень грамотности населения Израиля составляет 99%! Как и во многих странах, здесь есть начальное, среднее и высшее образование. Благодаря такому высокому показателю Израиль входит в ТОП-5 самых образованных государств мира.

  

### Особенности образования

  

### Дошкольное образование

В Израиле декретный отпуск составляет 3 платных и 6 бесплатных месяцев. Т. е. детей в ясли можно отдавать с трех месяцев. В 5 лет детей отдают в подготовительную группу — это обязательное условие — годичное посещение детского сада, где проходит подготовка ребенка к школе. 

  

### Как устроить ребенка в детский садик

Запись в детские муниципальные сады начинается в январе и продолжается до середины марта. Регистрация осуществляется на сайте муниципалитета, там обычно сразу предлагается перечень садов, где есть свободные места. 

1.  Ожидание очереди. Если в муниципальном заведении полностью заполнены группы, проводится заседание приемной комиссии и затем родителю высылается уведомление от того заведения, в которое принят ребенок.
2.  Оформление бланка «разрешение на прием». Подача заявки на оплату обучения. На основании этого документа семья может получить субсидию от государства.

Регистрация в частных детских садах в большинстве случаев происходит напрямую, то есть нужно связаться с конкретным заведением и отправить туда заявку.

  

Для регистрации вам понадобятся следующие документы:

*  свидетельство о рождении ребенка;
*  удостоверение личности обоих родителей со вкладышем, в который должен быть записан ребенок;
*  удостоверение нового репатрианта.

  

### Школьное образование

В Израиле дети идут в школу с 6 лет. Учеба здесь длится 12 лет, в отличие от привычной нам системы образования. Учебный год длится 10 месяцев, а оценки учащиеся получают по 100-балльной шкале. Здесь нет официальных каникул, лишь дни отдыха, которые совпадают с национальными праздниками. В государственных школах 75% предметов изучаются в обязательном порядке, а оставшиеся 25% могут быть выбраны на учебном совете. 

В образовательных учреждениях промежуточного уровня происходит разделение детей по способностям. Также учитывается успеваемость. В зависимости от группы предполагается разный уровень преподавания предметов.

Школьное образование состоит из трех ступеней:

*  **начальная школа — с первого по шестой класс:** интересно, что в этот период детям не задают домашние задания, и они не получают оценки;
*  **средняя школа — с седьмого по девятый класс:** здесь учатся дети 12–15 лет. В промежуточной школе программа усложняется;
*  **старшая школа — с девятого по двенадцатый класс:** возраст учащихся — 16–18 лет. В старшей школе начинается активная подготовка учеников к поступлению в высшие учебные заведения. После окончания школы выдается багрут (аттестат зрелости) или справка о полном среднем образовании. Багрут позволяет поступить в вуз, а справка — пройти дополнительное обучение на государственных курсах и получить специальность.

### Высшее образование

**В Израиле высшее образование состоит из трех ступеней:**

*  бакалавриат — 3 года в университете или 4 года в колледже;
*  магистратура — 3–4 года;
*  докторантура — от 2 до 4 лет.

Чтобы получить право на поступление в вуз, школьник должен иметь багрут и пройти психометрический тест. Высшее образование в Израиле платное. Новые репатрианты могут рассчитывать на финансовую поддержку со стороны Министерства алии и абсорбции.

В профессиональных средних школах обучаются дети с 15 до 18 лет. В этих заведениях готовят к определенным профессиям. Можно выбрать военные академии, сельскохозяйственные школы и даже школы с религиозным образованием. С 11 класса происходит деление на профили — гуманитарный, технический и научный.