---
title: "Правила выезда за границу"
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---
Выезжать за границу после прохождения репатриации можно, но следует соблюдать ряд определённых правил.

Выехать можно и через день после получения гражданства, и через месяц, и через полгода, и через год.  Однако в каждый период есть свои особенности.

#### Выезд в первую неделю после репатриации ####

Уехать можно в течении недели после получения гражданства. Что важно учесть - это ваши дальнейшие планы. Например, если вы выезжаете ненадолго и планируете вернуться до конца первого года после репатриации, в первую неделю вам стоит:

-   получить внутреннее удостоверение личности (теудат зеут) в МВД, если вам его не выдали в день прилета в аэропорту
-   открыть счет в банке
-   записаться в больничную кассу
-   получить водительские права
-   получить в МВД разрешение на выезд по заграничному паспорту страны исхода (так как даркона у вас еще не будет) или пройти платную ускоренную процедуру получения даркона.

#### Выезд в первые 3 месяца после репатриации ####

У репатрианта, уезжающего из Израиля в 1-3-й месяцы, есть теудат зеут, он записан больничную кассу и уже успел получить несколько выплат корзины абсорбции на банковский счет. Однако у вас по-прежнему может не быть даркона (израильского загранпаспорта).

В такой ситуации у вас есть 3 варианта действий:

1. Взять то же самое разрешение на выезд по загранпаспорту страны исхода
2. Попытаться самостоятельно оформить даркон через «отказ от отказа» (потребуется знание иврита и понимание, какое отделение МВД лучше выбрать)
3. Выехать по даркону, гарантированно полученному в первую неделю после репатриации с помощью консультанта-сопровождающего (платно)

#### Выезд в первые 4-6 месяцев ####

У вас уже есть даркон и получены большинство выплат корзины абсорбции. Здесь вы спокойно выезжаете по даркону без всяких справок.

*ВАЖНО: репатриантам, уехавшим из страны в первые полгода и во время отсутствия в стране корзина не выплачивается. По возвращении вам нужно будет отметиться в Мисрад аКлита (Министерство Абсорбции) у своего куратора для восстановления выплат. Срок действия льгот по выплате корзины абсорбции -- 1 год с момента репатриации. Это значит, что если вы уехали в первый год и вернулись через 2-3 года, корзину вы потеряете. Есть опция подачи заявления в специальную комиссию, которая в некоторых случаях дает разрешение восстановить выплаты после более чем годичного отсутствия.* 

#### Выезд одного из членов семьи репатриантов в первые полгода ####

Иногда бывает так, что уехать нужно кому-то одному из семьи. Например, мама с ребенком остаются в Израиле, а папа едет в страну исхода по работе или для продажи собственности. В этом случае крайне важно предупредить о выезде куратора МинАбсорбции и договориться о разделении выплат корзины так, чтобы выплаты были приостановлены только на выезжающего члена семьи, а остающиеся не остались без денег. В противном случае корзину перестают выплачивать на всю семью до возвращения выехавшего.

#### Выезд в первые 7-12 месяцев после репатриации ####

Выезжая в этот период, вы уже не рискуете потерей корзины абсорбции. Однако при выезде могут быть заблокированы другие выплаты и льготы - например, пособие по безработице или материальная помощь по аренде жилья.

#### Выезд для пенсионеров ####

По умолчанию репатриант-пенсионер, выехавший из Израиля, может получать пособие по старости при отсутствии в стране не более 72 дней в году, при условии уведомления Битуах Леуми о выезде. По истечении этого времени пособие может быть приостановлено, если пенсионер не входит в категории граждан, которым выплаты могут поступать и во время длительного нахождения за границей.

#### Выезд и армия ####

Репатрианты призывного возраста получают отсрочку от призыва на 1 год. Выезд из страны для призывников без продления отсрочки по уважительной причине и неявка по повестке чреваты проблемами по возвращении (вплоть до запрета на выезд за рубеж и ареста военной полицией прямо в аэропорту по прилёту в Израиль).

#### Выезд для детей 4 поколения и их родителей ####

Дети 4-го поколения (правнуки евреев) не имеют права на получение гражданства сразу по прилету вместе с родителями. Им дается вид на жительство, который необходимо ежегодно продлевать. По истечению 3 лет можно подавать прошение на получение гражданства. Важным условием продления визы и получения гражданства является постоянное проживание в стране и самого ребенка, и его родителей. Выезд после репатриации в первые 3 года, особенно на длительные сроки или частые выезды на короткие сроки могут привести к отказу в продлении ВНЖ и в получении гражданства. Если в семье репатриантов есть дети 4-го поколения, важно заранее понимать эти ограничения при планировании репатриации.

#### Выезд на срок более года-двух-3 лет ####

Если вы не планируете длительное время возвращаться в Израиль, важно перед выездом закрыть все обязательства и счета во избежание накопления долгов. Вам необходимо:

- написать заявление в БЛ с просьбой остановить начисление выплат в связи с выездом из страны на длительное время;
- закрыть счет в банке;
- закрыть счета по коммунальным услугам, перевести их на владельца жилья или оставить платежное поручение для оплаты жилья в собственности;
- погасить все задолженности по налогам и кредитам.