---
title: "Поиск жилья"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---
### Аренда жилья в Израиле

 Аренда недвижимости в Израиле отличается от привычных нам схем в стране исхода. Здесь спрос превышает предложение, и это объясняется тем, что за последний год в страну приехало в 2,5 раза больше новых репатриантов, чем за год до этого.

В Израиле собственники предпочитают сдавать жилье на длительный срок, поэтому, прежде чем приступать к поиску жилья, желательно определиться с некоторыми важными критериями, которые в дальнейшем могут играть немаловажную роль. 

Многие рекомендуют искать постоянное жилье уже после того, как вы определитесь с местом работы, чтобы в последующем путь от дома до работы не отнимал очень много времени. 

Если вы пока еще в поисках работы, и у вас нет представления, где в дальнейшем вы будете трудоустроены, тогда вам может подойти вариант с краткосрочной арендой — саблет, или субаренда на небольшой срок.



### Как искать квартиру в Израиле?

Подходить к вопросу поиска и съема жилья можно несколькими способами:

* **самостоятельно**: один из трудозатратных вариантов, т. к. необходимо потратить много свободного времени на поиск, минимально владеть ивритом или иметь родственника или знакомого, который поможет верно изучить объявления, связаться с хозяином квартиры и разобраться с договором аренды. Также в этом варианте необходимо самостоятельно изучить тонкости рынка и информацию о различных городах/районах, где вы рассматриваете проживание. Главный плюс этого варианта — вам не придется платить комиссионные посредникам;

  

* **с помощью маклера**: в странах СНГ это привычные нам риелторы. Многие репатрианты выбирают этот вариант, чтобы сэкономить время и нервы, т. к. маклер владеет языком и хорошо знает географию места. Однако необходимо быть готовым к тому, что, возможно, придется отдать от 50 до 100% комиссии от суммы съема квартиры. Маклера лучше искать через знакомых и друзей, чтобы быть уверенным в качестве работы и желаемом результате;

  

* **агрегаторы/сайты/группы в Facebook:** в Израиле не так давно появились специальные приложения для поиска жилья, например דורון и ChatListс. В них по фильтру можно выбрать локацию, диапазон цен и другие параметры. Также в них можно поставить уведомления и следить, когда появятся новые подходящие конкретно для вас варианты. Также можно искать информацию в различных русскоязычных группах в Facebook: введите в поиске название своего города на русском, иврите или английском и добавьте слова «аренда», «דירות להשכר» или «rent».

  

### Особенности израильских квартир

  

Израильские квартиры сильно отличаются от привычного нам жилья в стране исхода. Здесь есть свои нюансы, которые следует знать и учитывать при поиске и дальнейшем проживании. 

  

* **Отсутствие центрального отопления.** В Израиле 9–10 месяцев году царит теплая и комфортная погода, поэтому здесь нет привычного нам центрального отопления. В холодное время года многие поддерживают температуру при помощи кондиционеров, которые включают на режим обогрева, а также запасаясь теплой одеждой. 

  

* **Солнечный бойлер.** Непривычный для нас факт, но в Израиле может и не быть горячей воды. Поэтому важно при выборе жилья проверять, что там есть не только электрический бойлер, но и солнечный. Если нет, это не страшно, но его наличие поможет вам сэкономить на счетах за электричество. 

  

* **Мамад.** Это защищенная комната с толстыми стенами и двойной дверью, в которой нужно закрыться в случае воздушной тревоги. Если в вашей квартире такой комнаты нет, значит, скорее всего, на первом этаже здания находится общий миклат для всего подъезда. 

  

* **Плитка и белые стены**. Поскольку в Израиле большую часть года сохраняется довольно жаркая погода, многие жители стараются сохранять прохладу всеми возможными способами. Плитка нагревается медленно, поэтому в большинстве квартир на полу вы увидите именно ее. Из-за того, что яркие цвета быстро выгорают на солнце, вся квартира обычно отделана белой штукатуркой.

  

* **Пустые квартиры.** Поскольку переезды в Израиле — это частая история, многие квартиры сдаются абсолютно пустые. Но бывает, что бывшие жильцы не хотят вывозить свою мебель и предлагают вам ее выкупить. 

  

### Оформление сделки

1.  **Подписание договора**

    Все договора аренды в Израиле составлены на иврите, поэтому, если ваши знания языка не позволяют вникнуть во все детали, воспользуйтесь помощью переводчика или попросите родственников или знакомых о помощи с переводом. Не подписывайте документ, если вы не совсем поняли его содержание. 

1.  **Оплата аренды**

    Для оплаты вам потребуется чековая книжка: вы выписываете 12 чеков на каждый месяц аренды и гарантийный чек.

1.  **Предоставление гарантий**

    Собственники хотят чувствовать себя полностью защищенными, и закон их в этом поддерживает. В качестве гарантии может выступать физическое лицо, банковский залог (арвут банкаит) или своеобразный вексель (штар хов).

Физическое лицо — это поручитель, который готов разделить с вами ответственность и оплатить услуги аренды в случае, если вы по каким-то причинам окажетесь неплатежеспособны. Собственник вправе попросить предоставить зарплатные ведомости вашего гаранта, если речь идет о дорогостоящем жилье.

Арвут банкаит — на вашем банковском счету блокируется сумма в размере трехмесячной арендной платы, и банк выдает вам соответствующий чек. Этот чек передается собственнику, чтобы в случае форс-мажора он мог его обналичить.

Штар хов — документ, который позволяет собственнику через суд взыскать с арендодателя компенсацию за порчу его имущества. В среднем в чеке прописывают сумму около 10 000 шекелей. Обычно, при нормальных отношениях с собственником, до этого не доходит.

### Сколько стоит аренда жилья в Израиле?

Цены на аренду жилья в Израиле зависят от многих факторов: локация, состояние дома, сезон, наличие ремонта, укомплектованность квартиры, количество комнат и пр. Цены в разных городах отличаются очень сильно: если в Хайфе вполне можно найти приличную квартиру за 2000–3000 шекелей, то в таких городах, как  Нетания или Тель-Авив, это нереально. Там цены стартуют от 5000 шекелей в пригороде и могут доходить до 10 000–12 000 шекелей в центре.