---
title: "Покупка личного аватомобиля"
date: 2023-01-03T17:19:00+03:00
draft: false
ShowToc: true
TocOpen: true
---
### Личный автомобиль
### Где купить авто?

Приобрести новый автомобиль можно в официальных дилерских центрах. Здесь можно выбрать машину в наличии или заказать по каталогу, также в салонах можно провести тест-драйв, оформить гарантию и получить кредит. Чтобы оформить сделку, вам понадобится теудат зеут или загранпаспорт.

Интересный факт: сразу после покупки автомобиль теряет 15–20% своей стоимости. Поэтому машина даже с небольшим пробегом стоит заметно дешевле. Подержанные машины можно приобрести на авторынках или на специализированных сайтах. 

Также есть опция по подбору авто при помощи специальных людей или компаний, которые подберут для вас машину под необходимые вам параметры. 

### Дополнительные расходы при покупке

В Израиле строго запрещено вождение без страховки, поэтому вам необходимо будет оплатить следующие виды страхования:

*  1300–3000 шекелей — **битвах хова**, обязательный страховой полис, аналог российского ОСАГО;
*  4500–5000 шекелей — **битвах макиф**, аналог КАСКО, оформляется по желанию;
*  1500–2500 шекелей — **цад гимель**, страховка ущерба третьих лиц.

**Расходы автовладельца**

1.  **Техосмотр**  
    Если вы владелец автомобиля до 15 лет, вам необходимо проходить техосмотр раз в год. Если машина старше 15 лет, то вам придется заезжать на дополнительную проверку в сервис. Машина старше 20 лет должна проходить осмотр каждые 6 месяцев. Приблизительная стоимость техосмотра — около 1300–1500 шекелей. 
2.  **Налоги**  
    В Израиле действует льготный налог на покупку электромобилей — 10% от стоимости. А вот налог на покупку машины с бензиновым, дизельным или гибридным двигателем может доходить до 83%. В первые 3 года владения нужно платить транспортный налог для новых автомобилей — 2,5%.
3.  **Обслуживание**  
    В среднем 500 шекелей за каждые 15 тыс. км пробега.
4.  **Парковки и платные дороги**  
    Один час на муниципальной парковке Тель-Авива стоит 6 шекелей, на других парковках цена может доходить до 20 шекелей за час. Штрафы за неоплаченные парковки могут варьироваться от 100 до 240 шекелей.

### Подтверждение водительского удостоверения

Репатрианты, находящиеся в стране не более 3 лет с действующими иностранными водительскими правами старше 5 лет, могут получить израильские водительские права на вождение легкового автомобиля (категория B), мотоцикла (категория A) и трактора (категория 1) без экзамена по вождению и медицинской проверки — т. е. просто обменять свои права на израильский образец.

Для этого необходимо:

1.  Заполнить [онлайн-просьбу о выдаче водительских прав](https://govforms.gov.il/mw/forms/RishumTheory@mot.gov.il).
2.  Проверить зрение и сфотографироваться на водительское удостоверение в любом [специализированном пункте](https://www.gov.il/he/service/drivers_license_photo_stations).
3.  Сходить в Транспортное управление мисрад а-ришуй, записавшись на прием через приложение MyVisit. С собой необходимо взять теудат оле, теудат зеут и права.
4.  Оплатить пошлину около ₪500 на портале государственных услуг, в банке или на почте.

Новые водительские права вышлют на ваш адрес по почте.

Если стаж вождения менее 5 лет, то нужно сдать практический экзамен. Если дважды не сдать «практику», то нужно будет начинать процесс с самого начала — с экзамена по теории.